---
title: "저는 원하지 않는데요"
categories:
  - notes
tags:
  - 글
  - 소설
---

1

비, 빗소리, 창문, 그리고 이불. 모르는 사람의 웹사이트를 염탐한다. 나는 이 사람을 알지 못한다. 잠시 뒤척이다 이불 속으로 들어간다.

다시 눈을 뜬다. 여전히 비, 빗소리, 창문, 그리고 바람. 아 이불이었나? 그다음 사람의 웹사이트를 염탐한다. 뭐야 이게. 그래 글을 써야지. 푸른 빛이 점점 밝아진다. 눅눅하다. 저번에 먹다 만 그 과자처럼. 아버지는 새벽에 일어나 그 과자를 한 움큼 입안으로 털어 넣고는 방으로 다시 들어가셨다.

비가 온다. 잠시 창문 밖을 내다보지만 내리는 비에 가려 아무것도 보이지 않는다. 냄새를 한번 맡아본다. 익숙한 새벽의 냄새가 코를 뚫고 밀려들어온다. 지금 몇 시지. 말을 하지 않은 지 벌써 5시간이 지났다. 갑자기 시력을 잃은 너의 이야기가 생각나 무서워 [아-] 하고 짧은 신음을 내본다. 음. 또 목소리가 마음에 안 들어 나는, 이불 속으로 들어간다. 아직 새벽에 과자를 먹을 용기는 없다.

그때 갑자기 전화가 온다. 정말, 이 새벽에. 핸드폰이 울리는 즉시 마음속 깊이 숨어있던 무언가가 모습을 드러낸다. 얼마 전부터 모르는 한 번호로 전화가 걸려온 탓에 신경이 많이 날카로워졌다. 그래도 전화를 받는다. 나는 말은 하지 않는다. 그녀는 내 이름을 부른다. 나는 대답하지 않는다. 그녀는 내 이름을 한 번 더 부른다. 나는 화가 많이 난 상태다. 아니 적어도 그런 척을 해야만 한다. [너 지금 몇 신 줄 아니. 놀자. 지금 이 시간에 무슨 미친 소리야. 왜, 이젠 내가 싫니. 그땐 좋아하더니.] 그녀에겐 없던 말을 순식간에 만들어내는 재주가 있다. 나는 화를 내며 종료 버튼을 여러 번 누른다. 사실 그럴 필요까진 없다.

전화를 끊고 보니 어느새 주변이 좀 더 환해져 있다. 아침이 오는 게 싫다. 새벽엔 책임질 일이 없어 좋은데. 나는 무언가 중요한 것을 놓친 기분이다.

나는 자리에서 일어나 가볍게 옷을 입고 어딘가로 향한다. 가는 길에 끊임없이 전화가 울린다. 전화를 받는다. [어디야? 나 잠깐 밖에. 너 우리 집 오는 거지? 아닌데. 오고 싶지? 아닌데.] 와 비슷한 쓸데없는 말을 주고받았는데 정확히 기억이 나질 않았다. 이제 그런 건 더는 중요하지 않다.

그녀의 집까지 조금 더 걸었다. 전화는 오지 않았다. 전화는 오지 않았지만 그녀의 말을 들을 수 있었다. 마치 서로 뇌가 공유되는 것처럼. 이상한 경험이었다. [너 사실은 나를 원하고 있지? 다 알아. 그래서 오고 있는 거잖아. 너 진짜 이상하다. 너 소시오패스 같아. 너 사실 나 말고는 친구가 없지?] 나는 핸드폰을 꺼내 얼른 차단 버튼을 찾아 눌렀다. 하지만 그녀가 계속 떠오르는 걸 차단할 순 없었다. 그래서 차단 버튼을 여러 번 반복해서 눌렀다. [차단 (메시지 차단) - 메시지 차단, 프로필 비공개 - 차단해제 - 차단이 해제되었습니다. 지금 친구로 추가하시겠습니까? - 네 ... ]

정신을 차려보니 어느새 그녀의 집 앞에 있었다. 누가 지켜보고 있을까 두려운 마음에 얼른 엘리베이터로 몸을 숨기고는 10층 버튼을 여러 차례 눌렀다. 급한 마음 탓인지 아니면 원래 그런 건지 몰라도 엘리베이터는 고요하고 또 느리게 움직였다. 밖으로 나오니 낮처럼 밝아져 있었다. 어쩌면 엘리베이터 안에서 몇 시간이 지난 걸지도 몰라. 나는 서둘러 그녀의 집 앞으로 가 초인종을 눌렀다. [띵-동. ... 띵-동. 띵-동.] 나는 답답한 마음에 벨을 여러 번 눌렀다. 사실 그럴 필요는 없는데. 잠시 후 어색한 목소리의 그녀가 대답했다. [누구세요. 누구시냐고요. 나야. 네? 누구신데요? 나라고. 아, 그러니까 누구시냐고요. 네? 아... 혹시 하나네 집 아닌가요? 아닌데요. 네? 아니라고요. 아, 그럴 리가 없는데요. 아침부터 남의 집에 장난이나 치고 당신 대체 뭐야? 아 죄송합니다.] 나는 다시 차단을 해제하고 그녀에게 전화를 걸었다. 그녀는 나를 차단했는지 전화를 받진 않았다. [...]

비, 빗소리, 창문, 그리고 이불. 뭐야 이게. 요즘 진짜 아무나 글 쓰네. 이 정도는 나도 쓰겠다. 나는 여러 사람의 웹사이트를 염탐한다. 혹시 흔적이라도 남길까 봐 개인 정보 보호 모드로 보는 것이 이젠 버릇이 됐다. 지금 몇 시지. 벌써 아침이 됐네. 2시쯤 일어나려나. 나는 잠이 들기 전 핸드폰을 켜고 차단 목록을 확인했다. 그중 하나라는 이름을 발견했다. 하나? 하나가 누구더라. 내가 이런 사람이랑 연락을 했었던가. 그때 갑자기 밖에서 과자 먹는 소리가 들려온다. [와그작. 와그작. 와그작. 와그작.] 소리가 끝나갈 때쯤 눅눅해진 이불 속에 몸을 숨긴다.