---
title: "작가1"
categories:
  - notes
tags:
  - 글
  - 소설
---

4

나는 시계를 보지 않는다. 시간을 확인할 때면 무언가에 쫓기는 기분이 든다고 언젠가 말했던 것 같기도 하다. 나는 초조한 마음으로 자리에 앉아 키보드를 만지작거린다. 그러다가 역시 글을 써야겠다고 다짐하며 시계를 보지 않기 위해 화면 오른쪽 하단을 가리고는 재빠르게 전원을 켠다. 내가 이 이른/늦은 아침/밤/새벽에 대체 뭘 하는 거지. 사실 이렇게 열심히 살기 시작한 지는 얼마 되지 않았다. 우연히 전화가 걸려와서 받았고 인터넷에 장난으로 올린 내 글을 읽고는 작가를 해보는 건 어떻겠냐는 말에 일주일에 하루 정도는 글을 쓰며 작가 행세를 해도 괜찮을 거 같아 시작한 일이 이제는 내 일주일, 아니 한 달을 갉아먹고 있었다. 임시보관함이라는 이상한 이름을 가진 이 단체는 아마 신인 작가를 모아 사업을 하는 단체 같은데 작가 모집 이외의 모든 연락은 전화가 아닌 이메일로 하며 점점 사람이 아니라 기계가 아닐까 하는 의심을 심어주고 있었다. 게다가 다른 요일에 연재하는 작가1은 일주일에 총 4번을 연재하는데 내 기준으로는 새로운 이야깃거리가 매일 나온다는 것이 상상할 수조차 없는 일이라 그 의심을 더욱 키워주고 있었다. 작가1은 신인 작가는 아니고 문학에 관심이 있는 사람이라면 이름을 들어봤을 만한 인지도를 가지고 있는 사람이었다. 그도 그 사실을 알고 있는지 내 첫 글을 읽어보고는 개인적으로 이메일을 보내 [아직 부족한 점이 많긴 한데 처음치고는 잘 쓰셨네요. 제가 처음 쓸 때는 말이죠...] 따위의 말을 늘어놓았다. 오래된 옛 친구에게서 온 편지를 읽는 느낌이라 불편하진 않았는데 나는 답장을 보낼까 말까 고민하다가 음. 보내지 않기로 했다. 그는 내 두 번째, 세 번째 글을 읽고서도 나름의 칭찬과 고칠 점을 요약해서 보내주었다. 솔직히 말하면 나는 글을 체계적으로 구성하는 타입은 아니었고 더 솔직히 말하면 일주일에 한 번인데 뭘, 하며 가벼운 마음으로 글을 쓰고 있었는데 그는 어떻게든 칭찬할 점을 찾아 길고 또 깔끔하게 정리해주었다. 그의 메일 안에는 가끔 의도를 알기 힘든 말도 있었는데 예를 들면, [이번에 쓰신 글은 조금 더 기승전결이 확연히 드러나는 글이네요. 이건 좋은 글이지만 저희랑은 맞지 않아요. 언제 끝나도 이상하지 않은, 그러면서 특별하고 특이한 글을 써주시면 작가님과 더 어울릴 수 있을 거 같네요.]와 같은 말이었다. 그 밖에도 [예전에 비슷한 결의 글을 쓰시는 작가분이 한 분 계셨는데 그분도 처음에는 적응하기 힘들어하셨어요. 하지만 제 조언을 들으시고 조금 더 호불호가 갈리는, 명확한 글을 쓸 수 있게 되었답니다.] 라던가 [가끔은 글이 너무 긴 것도 같네요. 조금 더 줄이셨으면 좋겠어요. 한 문장이라던가 아니면 한 글자도 좋아요.] 와 같이 아리송한 감상문을 보내왔는데 나는 어떻게 글을 한 문장 또는 한 글자만으로 완성하라는 건지 전혀 이해할 수가 없었다. 임시보관함이라는 이름 탓인가. 하지만 내가 말했듯이 나는 이 단체에 소속감을 느낄 만큼 애정이 있다거나 책임감을 느끼며 글을 쓰는 사람은 아니었기 때문에 쉽게 내 글을 이리저리 바꿀 수가 있었고 큰 무리 없이 한 글자만 적어 글을 마치고 보냈다. 독자의 반응이 어떨지는 모르겠다. 아니 이렇게 글을 써도 되는 건가? 괜히 나만 욕먹는 거 아냐? 평소에 글을 보내면 하루 이내에 작가1의 감상문을 받아볼 수 있었는데 이번엔 그 감상문조차 오지 않았다. [뭐야. 지가 한 글자로 써보라고 했으면서. 나 잘린 건가?] 라고 중얼거리는 사이 갑자기 [띵-동] 하고 벨이 울렸다. [누구세요? ...아 저.. 저는 예훈이라고....그 임시보관함.....] 갑자기 내 주소는 어떻게 알고 찾아온 건지 모르겠지만 작가1이 내 집 앞에 와있다. 잠시 이게 무슨 상황인가 이해해보려는데 아 그래도 그가 정말 기계는 아니구나 안심하며 나도 모르게 잠금해제 버튼을 누르고 문을 열었다. 그러자 작가1은 기다렸다는 듯이 문 안으로 조심스럽고 또 빠르게 들어오더니 [안녕하세요] 하며 거실 소파에 앉았다. 그런데 자세히 보니 얼굴이 뭔가 이상했는데 그건 뭐랄까 말로 형용하기는 힘들지만 한 사람의 얼굴은 아닌 것 같았다. 또 여자인지 남자인지 아니면 제3의 성인지 구분하기가 힘들었는데 그러고 보니 그가 남자인지 여자인지 아니면 아무것도 아닌지조차 모르고 있던 사실에 놀라 [아, 작가님 무슨 일이시죠?]라고 말하는데 그/그녀가 [이번에 보내주신 글 잘 읽었어요. 정말 한 글자로 글을 쓰셨더라고요.]하며 고개를 푹 숙이고는 동작(아니 작동?)을 멈췄다. [아 네... 죄송해요. 그건 근데 작가님이 한번 해보라고 하셔서...] 나는 왠지 모르게 사과를 하며 최대한 이게 무슨 상황인지 모르겠다는 표정으로 그/그녀에게 다가갔다. 그러자 그/그녀는 [정말 마음에 들었어요. 이제 때가 된 것 같아요.] 라고 하며 고개를 홱 들더니 얼굴에서 나온 알 수 없는 빛이 번쩍하고 커지더니 나를 집어삼켰다.

[[임시보관함](https://temp-drafts.com) 구독자 모집합니다. 월.수.금.토.일. 주 5회. 당신의 메일함으로 재밌는 글을 보내드립니다. 가격은 만 원. 저번 달까지 함께해주신 주차 작가님은 사정이 생겨 더 이상 함께하지 못하게 되었습니다. 따라서 이번 달에는 다시 예훈 작가님이 5일 모두 연재할 예정입니다.]