---
title: "티라노사우르스"
categories:
  - notes
tags:
  - 글
  - 소설
---

2

[아, 저는 바닐라라떼로 할게요. 네. 아니요. 영수증은 버려주세요. 네, 감사합니다.] 하고 미리 맡아둔 자리에 앉았다. 커피를 즐겨 마시진 않지만 중요한 자리에서는 주로 커피를 시키는 편이다. 짙은, 또 가끔은 연한 갈색의 액체. 90년대를 선도한 저명한 기업가 스콧 샘슨이 예언했듯이 21세기의 인간은 다량의 물과 피, 그리고 커피로 이루어져 있다. 물론 이건 방금 내가 지어낸 말이다. 와 같은 덧없는 망상이 끝나갈 때쯤 내 시야에 그녀가 들어왔다. [어, 오셨어요? 네, 안녕하세요. 오늘 진짜 덥네요. 주문하셨어요?] 대답을 하려고 할 때 주문한 바닐라라떼가 나왔다.

그녀는 잠시 후 한 손에 아이스티를 든 채로 나타났다. [아, 커피 원래 안 드신다고 하셨죠? 아, 아뇨 그건 아닌데 오늘은 이게 좋아서요. 근데 이 카페 진짜 분위기 좋네요.] 나는 눈동자를 한 바퀴 정도 굴리며 대답했다. [네, 정말 잘 고르신 거 같아요. 여기가 그렇게 유명하다면서요. 네, 친구가 좋다고 추천을 해주더라고요. 원래 그런 사람이 아닌데.] 나는 이번엔 대답 대신 가볍게 미소를 지었다. [아, 제 친구들은 곧 도착한다고 하네요. 다행이네요.] 따위의 어색한 대화가 끝나갈 때쯤 내 친구들이 그녀의 일행과 함께 모습을 드러냈다.

나는 모임에서 대화를 주도하는 사람이 아니다. 할 능력이 없어서라기보단, 다른 사람 말을 들으며 중요한 순간에 할 말만 하는 것을 즐기기 때문이다. 물론 내가 내성적인 탓도 있다. 하지만 오늘은 조금 달랐다. 평소에 동경하던 사람들과의 만남이라 기대를 한 것은 물론이고 심지어는 저번 주부터 무슨 옷을 입으면 좋을지, 대화는 어떻게 이어가야 할지와 같은 사소한 것까지 고민했다. 따라서 오늘은 조금 다르다.

[그럼 이제 다른 계획도 있으세요? 네? 아 저는 그냥 계속 책을 만들려고요. 어떤 책이요?] 잠시 대답을 정리하는 중에 발언권은 다른 사람에게 넘어갔다. 저 대답은 내가 하고 싶었는데.

대화는 순조롭게 흘러가고 있었다. 딱 한 가지만 빼고. 그게 무엇인지는 알 수 없었는데 그 점이 거슬려 어느 순간부턴 대화보다 그것을 찾는 데 더 집중을 하고 있었다. [저번에 나온 그 작업물 보셨어요? 어떤...] 아 의자가 지금 좀 불편한 건가? 나는 자세를 조금 고쳐 앉았다. [...그 책이 우울증에 관해서 정말 상세하게...] 자세를 바로했지만 아직 그게 무엇인지는 알 수 없었다. [...요즘 지구온난화 때문에 난리인데 저희도...] 아! 온도 때문인가? 지금 내가 좀 덥나? 나는 주변을 두리번거리며 옆 사람에게 방해가 되지 않게 조심히 겉옷을 하나 벗었다. 하지만 그게 아니었다. [...새들도 우울증 탓에 거처를 옮기고... 심지어는 쥬라기시대의 큰 육식 공룡들도 우울증에 걸렸던...]

잠시 집중력을 잃은 동안 대화의 주제는 예상하지 못한 곳으로 흐르고 있었다. 이런 얘기를 하려고 만났던가? 아니 무슨 공룡이 우울증에 걸려? 나는 대화를 바로 잡기 위해 입을 열었다. [아 그래서 사실은 제가 이번에 사진 프로젝트를 할까 하는데요. 저도 사진 찍는 거 좋아하는데! 어떤 프로젝튼지 설명해주세요. 아 이게 뭐냐면 일단 일정 기간 동안 필름 사진을 찍고 다 찍은 롤을 랜덤하게 배분해서 각자 고른 사진에 대해 글을 쓰는 거예요. 와 재밌겠다. 근데 ... 않을까요?] 어느샌가 커진 음악 소리 탓에 듣지 못했다. [네? 아 아닌가? 아무튼 좋은 아이디어 같아요.] 나는 혹시 같이해볼 생각이 있냐고 묻고 싶었다. [그걸 듣고 생각났는데 있죠 ... 이번엔 그 공룡이 ... 와 정말요? ... 이게 세로토닌의 분해를 담당하는 효소를 ... 티라노사우루스는 일단 이빨의 두께 자체가 어마어마하게... 어 근데 그 제가 말한 사진 프로젝트는... 네? 아 잘 안 들려서요. 아 아니에요...]

아 이제 알겠다. 아까부터 찾던 바로 그것. 그건 바로 카페에서 울려 퍼지고 있던 음악 소리였다. 점점 커져가는 음악 소리 때문에 도통 말소리를 이해할 수가 없었다. 잠시 대화의 흐름을 따라가기를 포기한 사이에 이미 내가 알지 못하는, 미지의 세계로 떠나버렸다.

[사실은 이번에 공룡 만화를 그려 보려고 하는데 저희 다 같이 참여해보면 어떨까 해서요. 좋아요! 정말요? 같이 해보실래요? 네? 같이 해보실래요? 뭐를요? 공룡 만화요. 그렇지만 저는 공룡에 대해서 아는 게 없는데요. 방금 제가 다 설명해드렸잖아요. 음악 소리가 너무 커서 못 들었어요. 그것보다 갑자기 웬 공룡인지 저는 이해가 안 가는데요.]

나는 바닐라라떼를 한 모금 마시고는 창밖을 내다봤다. 탁 트인 풍경에 아기자기한 집들이 늘어져 있었는데 역시 유명한 카페는 경치부터 다르네, 하고 생각하는 찰나 하늘에 둥둥 떠다니는 구름이 눈에 띄었다. 분명 저건 티라노사우루스다. 하얀 티라노사우루스는 조금은 고요한 발걸음으로 하늘 위를 뛰어다니고 있었다. [티라노사우루스라... 네? 아... 아니에요.]

그리고 정신을 차려보니 이미 사람들이 모두 떠난 뒤였다.