---
title: "그 작은 틈 사이로"
categories:
  - notes
tags:
  - 글
  - 소설
  - 방 안의 거미
classes:
  - wide
---

나는 몇 주 전부터 가기로 약속한 여행 날이 다가오자 들떠서 잠을 이루지 못했다. 여행 바로 전날 밤에는 잠이 오지 않을까 봐 걱정했지만 다행히도 서랍 깊숙한 곳에서 찾은 작은 알약 하나 덕분에 일찍 잠들 수 있었다. 약속 시간 보다 세 시간 정도 먼저 깼다. 느긋하게 준비하기에 충분한 시간이었다. 잠을 푹 자서 그런지 개운했다. 미리 챙겨둔 가방을 살펴본 뒤 화장을 마치고 거울을 봤다. 이 정도면 됐다고 생각했다. 집 밖으로 나가자 그가 차 안에서 기다리고 있었다. 많이 기다리지는 않았다고 했다. 아무런 상의 없이 입은 옷인데 적당히 어울렸다. 기분이 좋았다. 적당히 시원한 대기 속에 흐르는 바람이 느껴졌고 덕분에 습한 기운은 다 사라졌다. 쾌적하다는 말이 딱 어울리는 날이었다. 평일이라 그런지 도로는 한가했고 적당하게 흐르는 노랫소리가 가슴을 뛰게 했다. 심장 위에 손을 살짝 얹어 보았다. 

얼마 지나지 않아 도착한 호텔은 크고 웅장했다. 프런트의 직원은 호텔에 사람이 많이 없는지 침대가 더 큰 방으로 옮겨주겠다고 했다. 호텔 밖 수영장에는 벌써 몇몇 아이들이 뛰놀고 있었다. 짐을 정리한 뒤 방에서 나와 미리 예약해둔 식당으로 갔다. 그는 준비성이 철저한 사람이다. 무엇을 먹게 될지 궁금했다. 식당에 들어서자 어디선가 맡아본 음식 냄새가 코를 뚫고 밀려들었다. 가장 전망이 좋은 자리에 앉았다. 음식도 훌륭했다. 그는 식사가 끝나고 수줍은 얼굴로 선물을 준비했다며 작은 종이가방을 내밀었다. 전에 잠깐 갖고 싶다고 말한 적이 있는 반지였다. 그냥 지나가는 말이었는데. 웃음이 나왔다. 너무 해맑게 웃으면 바보 같아 보일까 봐 거울을 슬쩍 봤다. 나는 아주 밝게 웃고 있었다. 그리고 그가 거울에 반사되어 보였다. 그의 얼굴에는 작은 금이 가 있었다. 그 정도는 괜찮았다. 그 런데 그 작은틈 사 이로 무언가...... 그는 옆에 유명한 카페가 있다며 나를 데려갔고 주문한 커피로 입가심을 했다. 이어서 간 여행지에서는 케이블카를 타고 바다를 내려다봤고, 그 바다 주변을 산책했으며, 높은 전망대에 올라 떨어지는 노을을 구경했다. 여기서 시간이 멈췄으면 좋겠다, 하고 생각하며 눈을 감았다. 눈을 분명히 감았는데 그가 보였다. 그는 왜인지 얼굴이 일그러져 있었다. 그리고 그작 은 틈 사이로 무언 가...... 시간은 멈추지 않았고 다시 호텔로 돌아왔다. 룸서비스로 저녁을 해결하고 그와 목욕을 했다. 아름다운 순간이었다. 우리는 방의 불을 끄고 좀 더 껴안았다. 오랫동안. 그가 옆에 있다면 새벽도 무섭지 않았다. 우리는 반쯤 잠든 상태로 미래에 관해 얘기했다. 결혼식은 어디서 할까. 집은 어떻게 꾸미지? 같이 새로운 취미생활을 했으면 좋겠어. 행복한 단어들이 머릿속을 헤집고 다녔다. 그리고. 깨우는 소리에 놀라 일어나보니 그가 모든 준비를 마치고 돌아갈 준비를 하고 있었다. 돌아가고 싶지 않았다. 우리는 호텔에서 나와 주변의 유명한 식당에서 점심을 먹었다. 나는 그에게 고맙다고 말하며 동시에 사랑한다고 말했다. 우리의 사랑은 영원할 거라고 믿었다. 나는 그를 안으며 눈을 감았다. 

완벽한 여행이었다. 조금 피곤했지만 기분 좋은 피곤함이었다. 나는 자기 전 그에게 마지막으로 메세지를 보냈다. 내일 보자고 말했다. 이보다 더 완벽할 수 없는 나날의 연속이다. 침대에 누워 불을 껐다. 나는 그를 만나기 전엔 어떤 인생을 살았는지 생각하는 중이었다. 그리고 눈을 감았다. 그런데 새벽이 오면......

그가 보였다. 나도 알고 있다. 그것은 내 실수였다. 그는 작은 틈 사이에서 납작한 자세로 기어 나오고 있었다. 친숙한 얼굴이지만 어딘지 기괴했다. 눈을 감았다. 그가 보였다. 눈을 감은 것 또한 내 실수다. 그는 작은 틈에서 거의 다 빠져나왔다. 눈을 다시 감을까? 결과는 뻔했다. 칠흑 같은 어둠 속에서 내가 할 수 있는 것은 없었다. 어느새 그의 목소리가 들려오기 시작했다. 나는 그와 반대 방향으로 달리기 시작했다. 하지만 내가 정말 앞으로 달리고 있는지, 제자리에서 뛰고 있는지, 아니면...... 정신을 차려보니 그가 나를 안고 있다. 나도 알고 있다. 그것은 내 실수였다. 하지만 돌아갈 수는 없다. 나도 알고 있다. 그 작은 틈 사이로...... 그가 보인다. 그를 껴안았다가 다시 밀쳐낸다. 그가 마지막으로 한 말이 떠오른다. 내가 한 말도 이어서 떠오른다. 그때 전화를 하며 느꼈던 감촉. 그 공기. 지나가는 말소리. 그 순간의 모든 것이 떠오른다. 나는 내가 한 말이 사실 말이 되지 않는다고 생각했다. 그리고 미안하다고 말하고 싶었다. 하지만 어쩔 수 없었다. 나도 알고 있다. 그 작은 틈에 네가 갇힐 때까지 보고만 있었다는 걸. 

새벽이 오면 나는 그를 만난다. 다만 매일 보는 것은 아니다. 그리고 특정한 주기가 있는 것도 아니다. 하지만 나는 알고 있다. 그것은 내 실수였고 나는 평생 그를 만날 것이다. 이곳에서.
